Il  existe  un  petit  canal,  c 'est  un  vestige  de
ce  vaisseau  hyalo횄짱dien
et il reste un fin canal actuellement dans l'횇혫il
qui  nous  am횄짢ne  directement  vers  un  premier  axe
important
qu'on appelle le canal de cloquet.
Et  vous  le  voyez  ici,  tu  vois,  c 'est  un  vestige  dans  cette
humeur
vous avez diff횄짤rentes humeurs
횄짠a c'est l'humeur
aqueuse et puis l'humeur vitr횄짤e
et l'humeur vitr횄짤e
il faut vraiment imaginer
que c'est comme un ballon
d'eau gilatineuse
qui est dans l'oeil
qui flotte
de l'eau
avec en son centre
un fin canal
qui vient directement sur le cristallin ici
Tu  vois,  ici,  qui  est  un  axe  direct  avec  le
nerf  optique,  ou  le  canal  hyalo횄짱de.
Donc  le  cristallin,  횄짠a  vient  de  votre  peau,  ectoderme  de  surface.
Invagination,  cinqui횄짢me  semaine,  v횄짤sicule  cristalline  est  entour횄짤e  d 'un  m횄짤senchyme  vascularis횄짤.
Ensuite, j'ai cette connexion.
Justacrine, la placode
s'invagine et va devenir
le cristallin. C'est le m횄짧me mouvement
qu'un tube neural. Pouf, touc !
Il reste 횄혻 l'int횄짤rieur, un espace
qu'on appelle le cristallin.
Il y a toute une 횄짤volution de ce cristallin
qui va former
des lignes primitives, etc.
Je vais vous le passer.
C'est bien comprendre comment il se fait
comme un tube neural et il devient
ici, tout seul.
C'est vraiment la lentille
de l'acte.
Tu  vois  ici  la  fente  colombique,  il  y  a  une  ligne  ici
en  dessous,  tu  vois,  et  c 'est  횄짠a  qui  donnera  apr횄짢s  avec  les  art횄짢res  le  canal  de
cloquet.
횄혝a  va  se  fermer  avec  l 'art횄짢re  et  la  veine  hy횄짤olio횄짱dienne  qui  est  au  centre,  cette
art횄짢re  qui  est  importante,  횄짠a  c 'est  dans  l 'all횇혫il  une  fente  colombique
qui  n 'est  pas  ferm횄짤e.
Qu'est-ce que c'est que 횄짠a ?
C'est la v횄짤sicule cristalline primaire
qui devient une v횄짤sicule cristalline secondaire
avec la placode, 횄짠a c'est la cristalline,
juxtacrine, int횄짤gration, tu vois.
Avec la couche.
Ici,  qui  va  former  ce  qu 'on  appelle,  횄혻  l 'ext횄짤rieur,
c 'est  de  la  scl횄짤rotique,  premi횄짢re  chaussette.
Deuxi횄짢me  chaussette,  c 'est  ici,  tout
횄짠a,  en  fait,  c 'est  de  la  coro횄짱de
qui va former l'attache avec le cristallin.
Chambre ant횄짤rieure, chambre post횄짤rieure dans la partie.
ant횄짤rieure. Donc je peux diviser l'횇혫il en partie
en avant et en arri횄짢re, et dans la partie en avant, je la divise
en chambres ant횄짤rieures et en chambres post횄짤rieures. Ensuite, on a
ce qu'on appelle la
conjonctif, la corn횄짤e,
qui est en continuit횄짤, conjonctif,
corn횄짤e, et la corn횄짤e est en continuit횄짤.
Continuit횄짤 avec la scl횄짤rotique.
Et  comment  on  appelle  횄짠a  la  partie  ici,  l횄혻,
la  deuxi횄짢me,  on  a  appel횄짤  횄짠a  la  choro횄짱de.
On appelle 횄짠a l'uv횄짤e.
Et l'uv횄짤e, 횄짠a vient du latin uva, qui veut dire le raisin.
Cette petite peau l횄혻, comme 횄짠a, c'est une peau tr횄짢s riche en vaisseaux.
Elle se divise en trois.
parties,  ou  en  deux  ou  trois  grandes  parties,  qu 'on  appelle  la  coro횄짱de
ici,  et  en  avant
la corn횄짤e, et la corn횄짤e est transparente.
Mais  ici  en  arri횄짢re,  il  va  y  avoir  l 'iris,  qui
est  une  continuit횄짤  de  la  coro횄짱de,  et
on va avoir ici des liens, un ligament.
qu'on appelle le ligament suspenseur de l'iris,
qui maintient l'iris,
avec des petits muscles qu'on appelle les muscles ciliaires,
qui vont...
On verra 횄짠a un peu plus en d횄짤tail apr횄짢s.
Alors la r횄짤tine, en fait,
c'est la couche la plus interne de l'횇혫il.
Tu te souviens de cette premi횄짢re v횄짤sicule,
cette petite boule qui sort,
qu'on appelle la v횄짤sicule optique primaire.
qui  va  faire  un  mouvement  comme  횄짠a,  tu  vois,  comme  un
calice,  un  vase.
Elle  est  faite  de  deux  couches,  comme  횄짠a,  tu  vois,  une  couche  interne,  une  couche  externe.
Et c'est l횄혻 o횄쨔 vous comprenez ce qu'on appelle un d횄짤collement de la r횄짤tine.